The fourth dimension that they mentioned about,
De vierde dimensie waar ze het over hadden,
what do they mean by that? That is the thing.
wat bedoelen ze daarmee? Dat is het punt.
Warren: They call that transcendental state.
Warren: Ze noemen dat transcendentale staat.
But what?
Maar wat?
Warren: They can’t describe it. (Here Mother says again “What?” while Warren is saying the word “describe”)
Warren: Ze kunnen het niet beschrijven.
They can’t describe it, you see. Supposing somebody has a low
Ze kunnen het niet beschrijven, ziet u. Stel dat iemand een lage
heartbeat, low pulse rate or
hartslag, een lage pols heeft, of
has a low consumption of oxygen or anything.
heeft een laag zuurstofverbruik of iets dergelijks.
Warren: That’s not transcendental state.
Warren: Dat is geen transcendentale staat.
That is not transcendental state because you are still in the state
Dat is geen transcendentale staat omdat je nog steeds in de staat bent
where your attention is on your body.
waar je aandacht op je lichaam is.
So it is not a transcendental, you will have to transcend.
Dus het is niet een transcendentale, je zult moeten overstijgen.
Transcendental means you have to jump onto the parasympathetic.
Transcendentaal betekent dat je op het parasympathische moet springen.
See, we have four dimensions we can say.
Kijk, we kunnen zeggen dat we vier dimensies hebben.
One is the dimension of the left sympathetic,
Een is de dimensie van het linker sympatische,
another is of the right sympathetic,
een andere is van het rechter sympatische,
then we have got the central nervous system,
dan hebben we het centraal zenuwstelsel,
which is our conscious mind
dat is onze bewuste geest
and the fourth one is the parasympathetic.
en de vierde is de parasympatische.
Does he jump on the parasympathetic?
Springt hij op de parasympatische?
Warren: We do.
Warren: Dat doen wij.
Yes. In Sahaja Yoga you jump onto the parasympathetic;
Ja. In Sahaja Yoga spring je op het parasympatische,
means your attention starts controlling
wat betekent dat je aandacht begint het
the parasympathetic nervous system.
parasympatische te beheersen.
Then how do we prove it that we become the fourth dimension?
Hoe bewijzen we dan dat we de vierde dimensie worden?
First thing is, that the person, who becomes
Het eerste is dat iemand, die
the controller of the parasympathetic,
de controleur van de parasympatische wordt,
becomes the “Auto”. He can do things.
de 'Auto' wordt. Hij kan dingen doen.
He can do things, like she can tell that
Hij kan dingen doen, zoals zij kan zeggen dat
another person is suffering on these centers
iemand anders lijdt op deze centra
without going to any laboratory, without going to any
zonder naar enig laboratorium te gaan, zonder naar enige
medical check-up, on the fingertips.
medische controle te gaan, op de vingertoppen.
So the person, who becomes the fourth dimension,
Dus iemand die de vierde dimensie wordt,
he becomes the “Auto”, which is the autonomous nervous system,
wordt de 'Auto', wat het autonome zenuwstelsel is,
you see, the “auto” part of it.
zie je, de 'Auto', deel van het.
He controls the parasympathetic.
Hij controleert het parasympatische.
Now, when he controls the parasympathetic,
Als hij nu de parasympatische beheerst,
he controls this supply to all the centers
regelt hij deze toevoer naar alle centra
through certain movements, through certain kind of technique.
door middel van bepaalde bewegingen, door middel van een bepaalde techniek.
For example a person is suffering from some disease of the heart.
Bijvoorbeeld, iemand lijdt aan de een of andere ziekte van het hart.
Now, a normal person, who doesn’t have this fourth dimension,
Nu een normaal iemand, die deze vierde dimensie niet heeft,
will not know that she is suffering from any heart trouble.
zal niet weten dat ze aan een hartkwaal lijdt.
He will have no idea, he’ll never feel his heart or anything,
Hij zal geen idee hebben, hij zal dit hart of iets anders nooit voelen,
till he suddenly gets the attack, and then he dies.
tot hij plotseling de hartaanval krijgt en dan sterft hij.
But at the very onset of it the person,
Maar op het allereerste begin kan iemand
who is in the fourth dimension that is the realized soul,
die zich in de vierde dimensie bevindt, die een gerealiseerde ziel is,
can feel that something is going wrong with his heart.
voelen dat er iets mis gaat met zijn hart.
Also he knows how to cure himself,
Ook weet hij hoe zich te genezen,
the technique of curing himself, also he knows
hij kent ook de techniek om zichzelf te genezen, ook weet hij
that he is the source of the medicines that he has to give,
dat hij de bron is van de medicijnen die hij moet geven,
is the vital force.
de levenskracht.
So this is the fourth dimension, is a great potential,
Dus dit is de vierde dimensie, het is een groot potentieel
becoming a kinetic force,
dat een kinetische kracht wordt,
like an egg becoming a bird.
zoals een ei een vogel wordt.
So the egg we can see egg has no way of flying out,
Dus het ei kunnen we zien, heeft geen mogelijkheid om uit te vliegen,
but the bird can.
maar de vogel kan dat.
It is a tremendous difference between an egg and a bird.
Het is een enorm verschil tussen een ei en een vogel.
So such a person,
Dus zo iemand
who gets Realization and gets establishes,
die realisatie krijgt en gevestigd raakt,
is no more a person,
is niet meer iemand die
who can be tested by these machines and all that,
kan worden getest door deze machines en zo,
because these machines deal only with the physical side,
omdat deze machines alleen de fysieke kant behandelen,
but it is he who can test.
maar hij is het die kan testen.
Even a child, who is a realized-soul can test another person.
Zelfs een kind, dat een gerealiseerde ziel is kan iemand anders testen.
You don’t need any machines with that.
Je hebt daar geen machines voor nodig.
He becomes the one, who diagnoses; he becomes the one,
Hij wordt degene die diagnosticeert, hij wordt degene die geneest,
who cures; he becomes the person, who can soothe you.
hij wordt degene die je kan kalmeren.
Not only that on physical level,
Niet alleen op het fysieke vlak,
but supposing somebody is emotionally disturbed,
maar stel dat iemand emotioneel gestoord is,
then such a person knows that
zo iemand weet dat
another person is emotionally disturbed.
iemand anders emotioneel gestoord is.
He also knows precisely which center is disturbed;
Hij weet ook precies welk centrum gestoord is,
he also knows how to put that center right.
hij weet ook hoe dat centrum in orde te brengen.
You don’t have to go to lunatic asylum to get cured,
Je hoeft niet naar een gekkenhuis te gaan om te genezen,
but a person, who has fourth dimension,
maar iemand die de vierde dimensie heeft,
can cure that person of that sickness,
kan iemand met die ziekte beter maken,
because he precisely knows where the trouble is and how to cure it.
omdat hij precies weet waar het probleem is en hoe het te genezen.
So all the diseases, which are only physical, can be cured;
Dus alle ziekten die slechts fysiek zijn kunnen genezen worden,
which are the psychosomatic can be cured;
welke psychosomatisch zijn kunnen genezen worden,
the combination of both can be cured.
de combinatie van beiden kunnen genezen worden.
Any combination of these things can be cured by a person,
Elke combinatie van deze zaken kunnen door iemand genezen worden
who is an established Sahaja Yogi.
die een gevestigd Sahaja yogi is.
But in case a disease has gone so far that it is irreparable
Maar in het geval dat een ziekte te ver is gegaan zodat het onherstelbaar is,
or something artificial has been introduced in the body,
of er is iets kunstmatigs in het lichaam geïntroduceerd,
as they put sticks, steel-sticks and all that,
zoals ze naalden, stalen naalden en zo plaatsen,
then, Sahaja Yoga doesn’t work on dead things.
dan werkt Sahaja Yoga niet op dode zaken.
It works on living.
Het werkt op het levende.
If the organ is still living, it can work out,
Als de organen nog steeds leven, kan het uitwerken,
but if it is not living, then it does not work out.
maar als het niet meer leeft, dan werkt het niet.
It works out on eighty per cent of people,
Het werkt op tachtig procent van mensen,
but the twenty per cent of people on whom it cannot not work out,
maar de twintig procent van mensen bij wie het niet kan werken
are the people, who do not have
zijn de mensen, die geen fundamentele
a basic foundation to be a human being.
basis hebben om mens te zijn.
They are like animals; their attitudes towards are animals,
Ze zijn als dieren, hun houding ten opzichte van dieren,
even worse than animals.
is nog erger dan dieren.
So a state that could be a so-called fourth dimension
Dus een staat die een zogenaamde vierde dimensie zou kunnen zijn,
could be where a person is no more a human being;
waar iemand geen mens meer is,
he becomes either a devil or a satanic person.
hij wordt een duivel of een satanisch persoon.
This has to be accepted by medical science
Dit moet door de medische wetenschap geaccepteerd worden
that there are people, who can be very devilish
dat er mensen zijn die heel duivels kunnen zijn
and they cannot ascend any further into the fourth dimension.
en ze kunnen niet verder opstijgen naar de vierde dimensie.
The fourth dimension is not a mechanical process,
De vierde dimensie is niet een mechanisch proces,
but is a living process of the evolution
maar een levend proces van de evolutie
by which you evolve to a higher being.
waardoor je evolueert naar een hoger wezen.
But for that you have to have some basic foundations.
Maar daarvoor moet je een aantal basisfundamenten hebben.
A person, who is an alcoholic, can be cured of alcohol,
Iemand die alcoholisch is kan van alcohol genezen worden,
but a person, who is cheating himself,
maar iemand die zichzelf bedriegt,
cheating other people, is cruel to others,
andere mensen bedriegt, wreed is tegen anderen,
or say, a person like Hitler, he cannot ascend.
of zeg, iemand als Hitler, hij kan niet opstijgen.
He’s gone beyond that stage, where we cannot cure him.
Hij is voorbij die staat gegaan waar we hem niet kunnen genezen.
We can cure animals, we can cure human beings,
We kunnen dieren genezen, we kunnen mensen genezen,
but not people, who are abnormal
maar niet mensen die abnormaal zijn,
or we can, there is no word for some the …, but satanic people,
of we kunnen, er is geen woord voor sommigen, maar satanische mensen,
and that’s how it doesn’t work out in some people.
en dat is hoe het in sommige mensen niet werkt.
Also the cases which have gone very down onto the state,
Ook de gevallen die erg naar de staat zijn gegaan,
where we can say now, absolutely out of order,
waarvan we nu kunnen zeggen dat ze absoluut niet in orde zijn,
then Sahaja Yoga allows such a body to take another birth and try.
dan staat Sahaja Yoga toe dat zo’n lichaam nog een keer geboren wordt en het probeert.
So because it’s a fourth dimension,
Dus omdat het een vierde dimensie is,
we cannot take medical science as a vehicle
kunnen we de medische wetenschap niet als voertuig nemen
to express everything, because this is higher than that.
om alles tot uitdrukking te brengen, want dit is hoger dan dat.
But in many ways we can medically show that
Maar in veel gevallen kan medisch worden aangetoond dat
people have been cured of anginas, of cancer, of leukemia,
mensen zijn genezen van angina pectoris, van kanker, van leukemie,
of everything through the vehicle of parasympathetic nervous system
van alles, door het voertuig van het parasympatische zenuwstelsel
which doctors cannot handle.
dat artsen niet aankunnen.
Because they have their own limitation,
Want ze hebben hun eigen beperking,
they cannot jump onto the parasympathetic nervous system,
ze kunnen niet in het parasympatisch zenuwstelsel springen
and that is why they cannot cure a person,
en dat is waarom ze iemand niet kunnen genezen
who has problems of the parasympathetic.
die een parasympatisch probleem heeft.
All problems can be solved through parasympathetic in case
Alle problemen kunnen worden opgelost door middel van het parasympathische
there are basic conditions; if they are fulfilled.
voor het geval er basisvoorwaarden zijn, als deze zijn vervuld.
In the medical science people will even treat Hitler
In de medische wetenschap zullen mensen zelfs Hitler behandelen,
– there is no discrimination.
er is geen discriminatie.
But as you grow
Maar als je groeit
higher and higher even in evolution you become more discreet,
hoger en hoger word je zelfs in de evolutie meer discreet
and at this stage you cannot treat a person,
en in deze staat kun je iemand niet behandelen,
who is a hypocrite or who is a cruel man or who is aggressive
die een hypocriet is of een wreed man is of agressief is naar
to others or who is practicing methods to subvert people.
anderen of die methodes beoefent om mensen te ondermijnen.
And we have many gurus, who take money
En we hebben vele guru’s die geld aannemen
and destroy many people just for money’s sake.
en mensen vernietigen gewoon omwille van het geld.
Such people can never go to the fourth dimension,
Zulke mensen kunnen nooit naar de vierde dimensie gaan,
why should they talk about fourth dimension?
dus waarom zouden ze praten over de vierde dimensie?
Such people have to be something so extraordinary
Zulke mensen moeten iets buitengewoons zijn
that they become righteous, virtuous, compassionate
dat ze rechtvaardige, deugdzame, medelevende
and very dynamic people.
en zeer dynamische mensen worden.
They have the greatest quality, is of compassion,
Ze hebben de grootste kwaliteit van medeleven,
which though we accept in our ordinary life,
wat we in ons gewone leven weliswaar accepteren,
in medical science we do not accept.
maar in de medische wetenschap niet.
But on what basis is the medical science? Is compassion.
Maar waarop is de medische wetenschap gebaseerd? Dat is mededogen.
So you become the compassion.
Dus je wordt het mededogen.
This is the fire point is to be seen.
Dit is het brandpunt dat gezien moet worden.
When we talk of the fourth dimension, we talk of the beyond.
Als we spreken over de vierde dimensie, spreken we over het hiernamaals.
And when we talk of the beyond, we have to project our mind to see
En als we spreken over het hiernamaals, we moeten onze geest projecteren om te zien
what do we expect ourselves to be,
wat we van onszelf verwachten
when we become something of the beyond.
als we iets van het hiernamaals worden.
Are we going to be the same mean, aggressive,
Worden we dezelfde gemene, agressieve,
complicated human being or are we going to be something
gecompliceerde mens of worden we zoiets
like a saint?
als een heilige?
So this projection has to be brought in the minds of the doctors.
Dus deze projectie moet in de hoofden van artsen worden gebracht.
Unless and until they project their minds to
Tenzij en totdat ze hun geest in
that extent to see that,
die mate projecteren om te zien dat,
“If we have to be at a higher position,
“als we een hogere positie moeten innemen,
we have to accept that we have to be better people.”
moeten we accepteren dat we betere mensen moeten zijn.”
Now Sahaja Yoga is the synthesis
Nu is Sahaja Yoga de synthese
of all the three powers that are within us.
van alle drie de krachten die in ons zijn.
The first is the physical power,
De eerste is de fysieke kracht,
the second is the emotional power
de tweede is de emotionele kracht
and third is the evolutionary power.
en de derde is de evolutionaire kracht.
You become the synthesis of all these three powers.
Je wordt de synthese van al deze drie krachten.
It’s not the analysis, but medical science is the analysis.
Het is niet de analyse, maar de medische wetenschap is de analyse.
So it just analyses physical side,
Dus het analyseert alleen de fysieke kant,
goes on analyzing so that you have one
gaat door met analyseren zodat je één
doctor for one eye and another doctor for another eye.
dokter hebt voor het ene oog en een andere dokter voor een ander oog.
But a doctor has to understand
Maar een dokter moet begrijpen
that there is no solution for many problems that we have.
dat er geen oplossing is voor veel problemen die we hebben.
So they have to raise their eyes higher
Dus ze moeten hun ogen verder opheffen
to see that, “There must be something missing
om te zien dat, “er moet iets ontbreken
that we have to know.”
dat we moeten weten.”
Of course medical science is very important.
Natuurlijk is medische wetenschap heel belangrijk.
Because once you get your Realization,
Want zodra je je realisatie krijgt,
even you may not be a doctor,
zelfs als je geen dokter bent
and you become established Sahaja Yogi, you can cure people.
en je wordt een gevestigde Sahaja yogi, kun je mensen genezen.
But with medical science you can prove that it has been cured.
Maar met medische wetenschap kun je bewijzen dat het genezen is.
So medical science also has its own purpose.
De medische wetenschap heeft dus ook haar eigen doel.
And the basics of medical science that is compassion,
En de basis van de medische wetenschap, namelijk mededogen,
is now expressed through the human being,
wordt nu uitgedrukt door de mens,
who becomes the embodiment of compassion.
die de belichaming van mededogen wordt.
It’s not poetry, it’s not some sort of a abstract thing,
Het is geen poëzie, het is niet iets abstracts,
but is a happening of evolution that has to take place
maar het is een gebeuren van evolutie dat moet plaatsvinden
and this is the last breakthrough about which many people,
en dit is de laatste doorbraak waar veel mensen,
scientists and also doctors,
wetenschappers en ook dokters,
we can say psychologists have talked about,
we kunnen zeggen psychologen over hebben gesproken,
though they are not taken seriously.
hoewel ze niet serieus worden genomen.
So now there is time for us to think seriously about it
Dus nu is er tijd voor ons om er serieus over na te denken
and to know that we are not only this body, mind
en te weten dat we niet alleen dit lichaam, dit verstand,
and ego, but we are something beyond that is the fourth dimension.
en dit ego zijn, maar dat we iets verder zijn, dat wat de vierde dimensie is.
And what are we there?
En wat zijn we daar?
We are the “Auto” and the “Auto” is called as “Self”.
We zijn de 'Auto' en de 'Auto' wordt genoemd als 'Zelf.'
Unless and until you project your mind higher
Tenzij en totdat je je geest hoger ontwikkelt
and do not get contented with what discoveries you have made
en niet tevreden wordt met de ontdekkingen die je hebt gedaan
on a physical gross level,
op fysiek grof niveau,
you cannot see the point of view of Sahaja Yoga.
kun je het gezichtspunt van Sahaja Yoga niet zien.
And what is there to argue about? When Sahaja Yoga is curing people
En wat valt er over te twisten? Als Sahaja Yoga mensen geneest
why do you argue? Why don’t you see how it is curing?
waarom maak je ruzie? Waarom kijk je niet hoe het geneest?
Supposing a doctor is practicing,
Stel dat een dokter aan het werk is,
and people go and argue with him: “How do you cure?”
en mensen gaan met hem in discussie: “Hoe geneest u?”
You will tell him:
Je zult hem zeggen:
“What do you mean? I’m not supposed to tell you all that,
“Wat bedoel je? Het is niet de bedoeling dat ik je dat allemaal vertel,
but I do cure”.
maar ik genees.”
Now you have a certificate, say from a medical college or somewhere
Nu heb je een certificaat, bijvoorbeeld van een medische universiteit of ergens anders,
so you think you are a doctor,
dus je denkt dat je een dokter bent,
but supposing somebody has a certificate
maar stel dat iemand een certificaat heeft
from the Divine Itself, then why not see,
van het Goddelijke zelf, waarom dan niet kijken,
why not keep your eyes open like a scientist,
waarom niet je ogen open houden als een wetenschapper,
why close them by whatever you have known so far.
waarom zou je sluiten bij wat je tot nu toe hebt geweten?
Why make a barrier out of the scientific research you have done,
Waarom een barrière maken van het wetenschappelijk onderzoek dat je hebt gedaan,
why not be a research student in Sahaja Yoga also
waarom zou je ook geen onderzoeksstudent in Sahaja Yoga zijn
and see for yourself that you really achieve that state.
en zelf zien dat je die staat echt bereikt.
You have to become that state.
Je moet die staat worden.
While those who talk of the fourth dimension otherwise,
Terwijl degenen die anders over de vierde dimensie praten
make people mad, they make them lunatics.
mensen gek maken, ze maken ze krankzinnig.
They end up as lost races.
Ze eindigen als verloren volkeren.
So how can that be a fourth dimension?
Dus hoe kan dat een vierde dimensie zijn?
There are so many cases of these people,
Er zijn zoveel gevallen van deze mensen,
one can show that doing those horrible courses and things
je kunt aantonen dat ze door die vreselijke cursussen en zo
they have become really mad.
echt gek zijn geworden.
And they are good for nothing, they are cheats.
En ze zijn nergens goed voor, ze zijn oplichters.
They are doing all the bad things that one can do.
Ze doen alle slechte dingen die iemand kan doen.
So how can you say that this meditation helps anyone
Dus hoe kun je zeggen dat, deze meditatie helpt iedereen
to be a better person or better person in health?
een beter mens of een beter mens in gezondheid te zijn?
Moreover, to be only all right in health is not sufficient.
Bovendien is een goede gezondheid alleen niet voldoende.
One must also see that point.
Dat punt moet men ook zien.
One should not be so much attached to the body,
Men zou niet zo veel gehecht moeten zijn aan het lichaam,
because supposing if you have all the wrestlers
want stel je voor als je alle worstelaars
or boxers in this country, now take a position like that,
of boksers in dit land hebt, stel je dat nu zo eens voor,
then what will happen? As it is, we have too many of them.
wat gebeurt er dan? Zoals het nu is hebben we er teveel.
Now what we need, are the saints.
Nu, wat we nodig hebben zijn de heiligen.
Not physically over-healthy people,
Niet lichamelijk over-gezonde mensen,
who will try to boss over others, but people, who are saints,
die proberen de baas over anderen te zijn, maar mensen die heiligen zijn,
who can help without charging any money, without any aggression,
die kunnen helpen zonder geld te vragen, zonder agressie,
out of compassion, effortlessly those who are suffering physically.
vanuit mededogen, moeiteloos degenen helpen die fysiek lijden.
But there is another barrier,
Maar er is nog een barrière,
which must be told very frankly,
die heel openhartig moet worden verteld,
that when you become a Sahaja Yogi
namelijk dat wanneer je een Sahaja yogi wordt,
the vital forces of new dimension start flowing effortlessly
de vitale krachten van een nieuwe dimensie moeiteloos beginnen te stromen
and you do not charge any money for that.
en daar reken je geen geld voor.
You enjoy your own compassion.
Je geniet van je eigen mededogen.
Compassion, that is the basis of medical science.
Mededogen is de basis van medische wetenschap.
So that state maybe doctors may not try to have.
Dus die staat proberen dokters mogelijk misschien niet te hebben.
But there are many, many people,
Maar er zijn vele, vele mensen
who cannot be cured by Sahaja Yoga
die niet genezen kunnen worden door Sahaja Yoga
and they can come to doctors,
en zij kunnen naar dokters gaan,
so doctors should not have fears about it.
dus dokters zouden hiervoor geen angst moeten hebben.
How many people can be helped by Sahaja Yoga,
Hoeveel mensen door Sahaja Yoga geholpen kunnen worden
cannot be said,
kan men niet zeggen,
but those who come to Sahaja Yoga can be helped.
maar degenen die naar Sahaja Yoga komen kunnen geholpen worden.
So it should be at least accepted as a
Dus het moet op zijn minst worden geaccepteerd als een
higher type of redemption or a curing power,
hoger type verlossing of een genezende kracht,
which must be accepted and those who can be cured by that,
die moet worden geaccepteerd en degenen die daardoor kunnen worden genezen,
must be given a chance
moeten een kans krijgen
and there should be no barrier about it.
en er mag geen belemmering voor zijn.
Warren: What is this parasympathetic in fact,
Warren: wat is dit parasympathische in feite,
if it is described in medical science as the thing that balances,
het is beschreven in de medische wetenschap als iets dat balanceert,
brings everything in back into balance.
het brengt alles terug in balans.
It depends on, it depends on.
Het hangt er van af, het hangt er van af.
It is actually the evolutionary process.
Het is werkelijk het evolutionaire proces.
You see, parasympathetic works
Zie je, het parasympatische werkt
at different levels of our evolution.
op verschillende niveaus van onze evolutie.
Say, at the stage when you are matter, it organizes you
Stel in het stadium waarin je materie bent, organiseert het je
in the periodic tables.
in het periodiek systeem.
Who does that organization? Is parasympathetic.
Wie organiseert dat? Het is het parasympatische.
Then, when you rise higher as an animal,
Dan, als je hoger opstijgt als een dier,
then it gives you the understanding of eating food,
dan geeft het je inzicht in het eten van voedsel,
seeking food by which animals seek food.
het zoeken naar voedsel, waardoor dieren voedsel zoeken.
Then as it rises higher it gives you another feeling of protection,
Dan als het hoger stijgt, geeft het je een ander gevoel van bescherming,
you seek protection. Animals also seek protections.
je zoekt bescherming. Dieren zoeken ook bescherming.
That’s how the evolution goes on – by giving these
Dat is hoe de evolutie verder gaat, door ons deze gevoelens
feelings within us or we can say
in ons te geven of we kunnen zeggen dat
as the parasympathetic starts manifesting higher and higher,
naarmate het parasympathische zich steeds hoger begint te manifesteren,
the seeking starts becoming higher and higher.
het zoeken hoger en hoger begint te worden.
Then comes up to the human state,
Dan komt het tot de menselijke staat,
where people seek food, protection.
waar mensen voedsel zoeken, bescherming.
Then when they achieve that, they seek power,
Als ze dat bereiken, zoeken ze macht,
they seek money, they seek possessions,
ze zoeken geld, ze zoeken bezittingen,
they seek possession of other people,
ze zoeken bezit van andere mensen,
which is sometimes called as love.
wat soms liefde wordt genoemd.
They seek all kinds of such things,
Ze zoeken alle soorten van zulke dingen,
but still their seeking is not finished, still they are seeking.
maar nog steeds is hun zoeken niet beëindigd, ze zoeken nog steeds.
Then the same parasympathetic creates an urge within us
Dan hetzelfde parasympatische creëert een drang in ons
that we have to seek something higher.
dat we iets hogers moeten zoeken.
This last feeling after human stage is to be manifested,
Dit laatste gevoel, na het menselijk stadium, moet worden gemanifesteerd,
and for that there is a residual force
en daarvoor is er een residuele kracht
placed within us called as ‘Kundalini’,
in ons geplaatst die Kundalini wordt genoemd,
which is actually the power of desire within us,
wat eigenlijk de kracht van verlangen in ons is,
which has manifested everything.
die alles heeft gemanifesteerd.
But still it is residual, because it is not yet manifested itself.
Maar toch blijft het residueel, omdat het zich nog niet heeft gemanifesteerd.
Because this is the power of desire to be one
Want dit is de kracht van het verlangen om één
with the Divine vital force.
te zijn met de goddelijke vitale kracht.
And that’s why it rests in the sacrum bone
En daarom rust het in het heiligbeen,
– ‘sacrum’ meaning ‘sacred’, so people knew about it.
‘heiligbeen,’ betekent ‘heilig,’ dus mensen wisten het.
And then when this force rises
En dan als deze kracht opstijgt
through the various centers
door de verschillende centra
and pierces through the fontanel bone area,
en het fontanel beengebied doorboort,
you actually get the cool-breeze coming out of your head.
krijg je echt de koele bries die uit je hoofd komt.
For that you don’t need any medical science,
Daarvoor heb je geen enkele medische wetenschap nodig,
any laboratory, just put your hand on top of such a person
geen enkel laboratorium, plaats gewoon je hand boven iemand
and you get the cool-breeze coming out of such a person.
en je krijgt de koele bries die uit zo iemand komt.
Not only that, but
Niet alleen dat, maar
that person himself feels the cool-breeze coming out of his head.
diegene zelf voelt de koele bries uit zijn hoofd komen.
And after some time he feels it coming out of his own hands.
En na een tijdje voelt hij het uit zijn eigen handen komen.
Then he tries to use it. When he uses that, he finds that,
Dan probeert hij dat te gebruiken. Wanneer hij dat gebruikt, ontdekt hij
this is the power that works out all the cures.
dat dit de kracht is die alle genezingen uitwerkt.
So one has to realize and accept
Je moet dus beseffen en accepteren
that at the stage of the human level you cannot
dat je op het menselijke niveau je de vierde
achieve the fourth dimension.
dimensie niet kunt bereiken.
You have to become something more.
Je moet iets méér worden.
And this is the thing where the
En dit is hetgeen waar
people who want to cheat you for money have used,
de mensen die je voor geld wilden bedriegen gebruik van gemaakt hebben,
that what you become, is a possessed person.
datgene is wat je wordt, iemand die bezeten is.
They brainwash you; you become a different person.
Ze hersenspoelen je, je wordt een andere persoon.
They put some possessions in you, you become possessed
Ze stoppen sommige bezetenheid in je, je raakt bezeten
and you think that you have already being something different.
en denkt dat je al iets anders bent.
But to be different is not the point, to be higher is to be seen.
Maar om anders te zijn is niet het punt, hoger zijn moet gezien worden.
And higher means the one, who has full control over himself;
En hoger betekent, degene die volledige controle heeft over hemzelf,
who is completely relaxed,
die compleet ontspannen is,
who is at peace, who is compassionate
die in vrede is, die medelevend is
and who is a higher personality.
en die een hogere persoonlijkheid is.
Anybody, who is physically fit,
Iedereen die fysiek fit is,
by no chance is a very evolved person
is geenszins een zeer geëvolueerd persoon
or who has got the fourth dimension.
of iemand die de vierde dimensie heeft.
On the contrary, they also come to Me and ask Me,
Integendeel, ze komen ook naar mij toe en vragen mij,
“Mother, give us peace”.
“Moeder, geef ons vrede.”
Warren: If sympathetic is a case of living in extremes
Warren: Als sympathisch een geval van leven in extremen is
and parasympathetic is a case of living in balance.
en parasympathisch een geval van leven in evenwicht is.
But you see what I said is that it is parasympathetic in totality,
Maar zie je, wat ik zei is dat het in totaliteit parasympathisch is,
say in one word, see you must make it clear cut
zeg maar in één woord, kijk je moet duidelijk maken
that it does give balance at a point, you see.
dat het op een bepaald punt wel evenwicht geeft, zie je.
Balance is a result of trial and error, is a result.
Evenwicht is het resultaat van vallen en opstaan, het is een resultaat.
How do you get on to a bicycle?
Hoe leer je fietsen?
First you make mistakes, you wobble,
Eerst maak je fouten, je wiebelt,
then you fall down, then you’ll learn.
dan val je, dan leer je het.
You can talk to them.
Je kunt met ze praten.
If you have to say that physical wellbeing is not the end of it.
Als je moet zeggen dat fysiek welzijn niet het einde is.
Hello,
Hallo,
Shridevi! Shridevi, how are you?
Shridevi, Shridevi, hoe is het met je?
Shridevi, are you all right?
Shridevi, ben je in orde?
How are you feeling today?
Hoe voel je je vandaag?
Today you are not crying at all.
Vandaag huil je helemaal niet.
(Trying to lift her up.)
(Probeert haar op te tillen).
This is the cool breeze coming out.
Dit is de koele bries die naar buiten komt.
Much better?
Veel beter?
I worked on her last night. Aah!
Ik heb afgelopen nacht op haar gewerkt, aah!
Hello Shridevi!
Hallo Shridevi!
(A child is crying)
(Een kind huilt).
No! No! Not to cry.
Nee, nee, niet huilen.